un dfs  y durante el recorrido se visitaron todos los adyacentes a un nodo se meten a una pila-


el orden toppologico se obtiene al final cuando termina el dfs se hace pop de todos los elemetos en la pila hasta que quede vacio

camino hamiltoniano
se visitan todos los vertices solo 1 vez. no significa que tenga que recorrer todas las listas. 
se mueve como si fuera una ruta para ver cual es el camnino mas corto

con el backtraqin se puede hacer muy exponenecial. resuelve pero con n completo


camnino eulerano
ya no pasa con la vertices ahora pasa por las arirstas. como le haces para pasar por todas las lineas solo 1 vez. 

ser remplazan por donde empezamos.
existe un camino euleriano  si existen exactamente 2 vertices ccon numero impar de arcos. 
El chiste es llegar a todas una vez 

eso era el ultimo tema???????

