el nodo hoja sin hijos solo lo desconectas.
en otro caso es que se conecta lo que se quita.

acorde a que tan cargado este.

el predecesor es el mayor de los menores. se va a la izquerda y todo lo que pueda a al derecha
el sucesor es el menor de los mayores. me voy a la derecha y todo lo que pueda a al izquierda. 


depende la tecnica se borra donde este.

funciona igual la forma de borras depende a cual lugar quieres estar.
con complejidad de log(n)

para el sucesor se hace lo contrario. se copia y se desconecta.

····························
REcorrido
es numerar los elementos. 

preorden
inorden
postorden

ªªªªªªªªªªªªªªªªªªªªªªªªªªªªªªªªªªª
REcorrido preorden

visita el nodo raiz del arbol
recorre en preorden el subarbol izqde nodo raiz
recorre en preorden el subarbol derecho al nodo raiz.

····························

REcorrido inorden


recore e inorden el subarbol izquerdo del nodo raiz
visita el nodo raiz del arbol
recorre en inorden el subarbol derecho del nodo

los elementos quedan oredenados. en un abb los elementos se ordenan de menor a mayor.

····························

postorden 

se recoren hijos de izquierda a derecha.
recorre en pos el subarbol izquerdo del nodo raiz
recorre en pos el subarbol derecho del nodo raiz
visita el nodo raiz dell arbol.

se burran de abaja arriba como una poda. 

····························

amplitud (arrina abajo izq y derecha)

se utiliza una cola para este proceso
isnerta el nodo raiz en una fila.
miestras las fila no se vacie.
se saca el elementos de la fila y procesa el nodo
inserta en la fila 

····························





guapo el que lo lea