las listas son parecidas a un vector un arreglo

sirven para guardar datos

para que las necesitamos?



como se asigna la memoria
es dinamica y estatica.


areglos
son estaticos, desperdcian la memoria


---------------------------------------------------
lista encadenada lineal (linked list)
lso elementos se crean en el tiempo de ejecucion.

toda la memoria esta pegada, es la posicon y tipo de dato.

se crean los nodos pero me las va dando de donde los encuentre. 
para pasarse de lugares se debe guardar la direccion para el siguiente elementos

(esto es un nodo)
info -> link
elemento -> direccion del siguiente elemento

se usa para cualquiera que requiera almacenar muhcas datos.

la lista encadenada se uutiliza para guaradar cosas ordenas.

el nodo de aqui apunta al siguiente. 

uso de memoria-> se guarda el valor y la direccion de memoria. 
