nos aydua a molderar sitaciones en la que una actividad requiere de otra para poder ejecutar y enconttar el orden en eqye se deben
ejecutar las tareas respetar los prerrequisitos


Algoritmo de Kahn

Requerimos:

Lista con los grados de entrada de cada nodo

colaP: donde colocamos todos los nodos que tienen un grado de entrada igual a O

colaR: resultado

Mientras la cola no esté vacía

V = colaP.dequeue()

colaR.enqueue(V)

Para cada nodo W adyacente a V

Disminuir una unidad el grado de entrada W

Si el grado de entrada W == 0 entonces colaP.enqueue(W)


Grafo bipartito.


Algoritmo Amplitud

Para conocer si un grafo es bipartito se puede hacer basándose en un recorrido en amplitud.

Coloreas el nodo inicial de un color y lo metes a una cola

Mientras la cola no esté vacía

Sacas un elemento U de la cola

Para cada vértice V adyacente a U si el vértice no se ha coloreado, se colorea V de color contrario a Uy se mete a la cola

Si ya ha sido coloreado entonces si color de U es igual a color de V regresar false.

Regresar true.



puntos de articulacion

Un punto de articulación de un grafo no dirigido G es un vértice tal que si eliminamos ese nodo nos da como resultado dos o más grafos.

Para saber si un nodo es punto de articulación se "elimina" el nodo y si el número de "grafos conectados" que contenía el grafo ha cambiado entonces el nodo es un punto de articulación. Puede hacerse tanto con búsqueda en amplitud como en profunidad.

son importantes en las calles. se identifican en la fuerza bruta. si se hace el recorrido ya no continua y debe cosas que continuar es de articulacion