son relaciones de muchos a muchos, cirugias, calles, laberintos, amigos.
son redes con muchos de muchos.

es una red de elementos conectados entre si. un arbol es un caso particular de un arbol.



Terminologia
Grafo: conjunto de nodos
Nodo: informacion de un grafo
Arco: Liga que une dos nodos al grafo
Nodos Adyacentes: dos nodos son Adyacentes si existe un arco 
Camino: secuencia de nodos. en la que cada par de nodos



hay camino simple(todos los nodos son diferentes), dirigido, no dirigido (no tiene direccion los arcos)


grafos ponderados (el arco tiene un valor), ciclo(digrafo inicio y fin es el mismo).

grafo conectado (ggrafo no dirigido): si hay un camnino de cualquier nodos

digrafo fuertemente conectado (digrafo): si hay un camino desde cualquier nodo hacia cualquier otro.


las matrices de adaycencia. em una bidimensional.

se dice con quien esta conectado. 

prox clase
recorrido de grafos
orden topologico, puntos de articulacion, camino de euler.

solo estudiar recorridos
