 nos auxiliamos de la marca de los vertices como visitamos o no visitamos
 recursiva:
 para cada nodo V en el grafo
 1- marca un ndoo, V, como visitado
 2-visita el nodo
 3- para cada vertice adyacente U a V que no haya sido visitada comenzar el recorrido en profundidad en un



 Iterativa
 utiliza una pila 
 para cada nodo
 regla 1: si es posible visita un vertice adacente no visitado, marcalo y metelo a la pila
 regla 2: si no puedes seguir la regla 1m entocnes. su es posible , saca un vertice de la pila




 recorrdio en amplitud.
 utiliza una cola
 1. para cada nodo que no ha sido visitado en el grafo
 si V no ha sido visitado agregar V a la cola
 2. marca a V como visitado
 3. mientras la cola no este vacia
 quita un vertice u de la cola y meter a la cola los vertices Adyacentes a U no visitados y marcalos como visitados.

 